Такая есть профессия – учитель.
По-моему, ее важнее нет.
Преподаватель, мастер, просветитель,
Хранитель знаний, детских душ творитель,
Учитель держит на себе весь свет.

Он, каждый год шлифует поколенья,
Как ювелир топаз, или алмаз.
Уместно будет это здесь сравненье,
Учитель, не имеющий терпенья,
Профессию оставит в тот же час.

Ведь сколько надо приложить усилий,
Чтоб научить детей чему-нибудь.
Порой учитель плачет от бессилья
И оттого, что труд в стране России
Его не ценят. Как тут не всплакнуть.

Зато вопят на каждом перекрестке
Ему: «Халтуришь! Выпускаешь брак!»
Обидны те слова, конечно, хлестки.
Так перевозбужденные подростки
Куражатся в предвосхищенье драк.

Возможно, обвиненья справедливы,
И грош ему, учителю, цена.
Ведь дети курят, лживы, нечестивы,
Грубы, циничны и душой ленивы,
Но только ли учителя вина?